PowerCfg -DEVICEQUERY wake_armed

首先，确保硬件驱动升级到最新版本。我们可以用 Windows Update。
按 Win + X，选择 “控制面板” --》 “Windows Update”；
按左侧的 “检查更新” 开始检查。
如果有新的硬件驱动，它会提醒您安装。您也可以到电脑硬件厂商的网站上直接下载驱动，然后手动装好。

其次，检查硬件是否支持。
按 Win + X，选择 “控制面板” --》 “命令提示符”；
在打开的窗口中输入: powercfg -a ,然后按回车。
如果您的硬件不支持睡眠功能，那可能需要联系电脑厂商升级 BIOS。
 
最后，检查哪些设备能够唤醒电脑。
按 Win + X，选择 “控制面板” --》 “命令提示符”；
在打开的窗口中输入: PowerCfg -DEVICEQUERY wake_armed，然后 按回车。
您将看到可以用来唤醒计算机的设备，一般鼠标，键盘。如果鼠标设备没有列出来，说明不能用鼠标唤醒机器，可以通过以下步骤打开该功能：
按 Win + X，选择 “控制面板” --》 “设备管理器”；
在目录列表中，找到对应您用的鼠标的项，右键选择 “属性”；
打开 “电源管理” 选项卡，勾选 “允许此设备唤醒计算机” ，然后按 “确定” 。