Win10自带的输入法也没有让广大中国用户很满意，很多用户更改默认输入法。可还是觉得不大妥当，原来是切换输入法的快捷键出了问题。Win10切换输入法的快捷键默认是Shift+Alt，与我们使用的Ctrl+Shift大相径同。如何更改Win10输入法切换的快捷键呢?
　　方法/步骤
　　1、在任务栏的语言地方点击一下再点击语言首选项。
 Win10修改输入法切换快捷键的方法
　　2、进入语言首选项，再点击高级设置
 Win10修改输入法切换快捷键的方法
　　3、高级设置下面点击更改语言栏热键
　4、输入语言的热键下面选择在输入语言之门，再点更改按键顺序
 Win10修改输入法切换快捷键的方法
　　在这里就可以看到(Ctrl+Shift)快捷键的设置，选择好点确定
　　以后切换的时候使用Ctrl+Shift就可以换得了。
 Win10修改输入法切换快捷键的方法
　　还可以为一种输入法专门设置一个快捷键。
 Win10修改输入法切换快捷键的方法
　　我们输入时需要不时切换中英文或者简繁体，一般切换的方法是顺便使用键盘上的快捷键会比较快，更改自己已经使用习惯的快捷键会更方便使用。快捷键也叫热键，Windows用户可以根据自己的需要来设置或更改快捷键。